---
title: 美国房地产基本知识之二：商业房地产专业术语
date: 2021-08-07 21:56:46
tags: CRE, 商业房地产, terminolgy
categories:
- 美国房地产基本知识
---

# Capitalization Rate

`Capitalization Rate`，简称`cap rate`，有时也叫`overall rate`或者简称`OAR`，这恐怕是商业房地产（CRE）最重要的指标和术语了。`cap rate`的定义是，用某一个物业的净收入（房租收入扣除所有成本，例如维护费，房产税等，之后的净收入），除以物业总价（不考虑贷款），结果是个百分比。比如，某处物业总价值100万美元，每年净收入5万美元，这个`cap rate`就是5%。

`cap rate`还有另外一种计算方式，就是从物业价值出发，比如假设某处物业每年租金收入是一块钱，你愿意出多少钱来购买这个物业？假设你愿意出12.5美元，那么这个`cap rate`就是`1/12.5=8%`。那么，推算过来，如果这个物业每年可以收租5万美元，`cap rate`是8%，你愿意出多少钱购买这个物业呢？可以自己算一下， 答案是62.5万美元。

影响`cap rate`有三个因素：
 - 资金的机会成本：因为房地产作为一项投资品种，是要和其他品种来竞争资金的，比如股票，债券等。如果最近股市很好，那自然钱就流进了股市，投入房地产的就少；如果股市低迷，投资人就会多看看房地产的投资机会，房价就上涨，租金不变的情况下， `cap rate`就会降低。
 - 增长前景和期望：假如某地商业房地产的长期供需关系变化，那么自然影响租金的涨跌，`cap rate`自然就上升了。这是经济因素
 - 风险：有很多风险因素可以影响到未来租金收入，比如最近的新冠疫情等。`cap rate`其实就是投资回报率，因此，`cap rate`越高，可以认为此处物业的风险越大。
  
cap rate对投资策略的影响
 - 有一种华人比较喜欢或者常用的策略就是买房，然后等房价上涨，这是很自然而然的一个思路。这种情况下，房子的现金收益可能就不太好，就是说，你一百万的房子，可能一年只能租到三四万的房租，然后扣除房产税、维修等费用，就没剩多少钱了。这种策略，其实也可以是很激进的，因为可以把增值的部分拿出去再做抵押贷款，继续买进房子。收益主要靠房价上涨。
 - 另一种就是注重现金流，就是`cap rate`要高，但房价本身可能涨不动。这种策略一般是退休人士用的较多，因为他们退休了，没有收入了，所以需要每月的租金来作为收入，支付各种日常开销。很多加州退休人士都会把钱投入到其他经济相对一般的州，买便宜房子，同样的钱可以多买几间，用于收租。
 - 那有没有`cap rate`比较高（租金收入多），而且房价长得快的房子可以投资呢？可能有，但人家为何要卖这样一只下金蛋的母鸡？你能买得到么？


# Vacancy Rate

可以翻译为`空置率`，顾名思义，就是在一个区域内，所有可以用于出租的space，有多少是空闲的，暂时没有租户签约的。严格来说，最好也要包括那些可以`转租`的空间，比如一个大商场，可以在入口处开辟一块空间，租给星巴克或者麦当劳。

这个定义里，显然不包括那些在建中的空间，因为这不是可以出租的空间。

在正常的情况下，空置率不会是零，因为房东和租户之间的博弈是永远存在的，永远都在寻找最好的deal，交易的撮合期肯定就会产生空置的房间出现。有个名词，叫做自然空置率，`natural vacancy rate`，可以理解为长期来看的一个平均的空置率。那么，如果目前的空置率高于这个自然空置率，就是买方市场；否则就是卖方市场。那么显然，空置率的波动会导致租金的波动。


# Absorption

有`Gross Absorption`和`Net Absorption`两种。`Gross Absorption`就是在一段时间内，比如一年或者一个季度或者一个月，有多少空间被租出去了。`Net Absorption`还要算上市场上供应的空间，比如一个月有10000平方米被租户租走了，但又有2000平方米退租了，而且新建成了3000平方米，那`Net Absorption`显然就是5000平方米。

这个指标是显示市场的活跃度的。