---
title: 美国房地产基本知识之一： 房地产分类
date: 2021-08-06 23:47:04
tags: 
- CRE
- 商业房地产
- 住宅房地产
- STR
- short term rental
---

### 目前美国的房地产基本分为两大类:
- 商业房地产，英文是`commercial real estate`
- 住宅房地产，英文是`residential real estate`

### 商业房地产根据用途，又可以分为三类
- `Office`，就是用于各类办公室，有的是一层，有的是办公大楼，档次有高有低
- `Industrial`，这个主要是各类厂房
- `Retail`，这个是各类店铺、商场等

### 住宅房地产根据房型，一般分为三类
- `house`，就是独栋房(detached)，在法律上是私有产权，地上地下都属于房主，当然了，这个也有时候是attached，就是两个house共享一面墙，是连体的，但在法律上，仍然属于独立的房子。所谓的“买房子”，“美式豪宅”，一般指的就是house，面积也比较大，而且一般是三个卧室三个卫生间（简称3B3B，第一个B是bedroom，第二个B是bathroom）和4B4B，有前院(front yard)和后院(back yard)，一层或者两层；当然了，5B5B也很多，那就贵一些。
- `multi-family`，这个在美国一般指的是一栋房子，里面多个住户，这个和国内的公寓楼还不太一样。一般这种是一栋房子有4个住户，上下两层，每层2个住户，每个住户的门都是朝外的，没有“对门邻居”。这种multi-family是个人投资者的热门首选投资房种类。当然了，类似国内的房子，其实就是公寓楼的，也属于multi-family，也有很多，但那一般是大型投资商持有的公寓楼(apartment building)，里面带有很多配套设施，比如门禁、游泳池、健身房等，甚至还有小型的花园。
  
### 住宅房地产市场，一般分为这么几类
- `hotel`，也叫做`hospitality`，这种就是酒店，其实这是一个很大的市场，但显然不太适合个人投资者
- `long term rental`，就是`长租`，其实就是一般意义上的出租房、出租屋，按月支付租金，房主或者投资人自然就是包租公、包租婆了。房型就是上面提到的`multi-family`。这应该是个人投资者最活跃的一个市场。据估算，2020年美国有4300万人租房，这个市场是非常庞大的。这个市场参与方，不仅有个人投资者，还有大型投资集团，以及各种周边业务公司，比如物业管理公司等。
- `student`，这是长租市场的一个非常重要的细分市场，所以单列出来。美国大学一般只给本科生提供2年的学生公寓，2年后就要搬出去住了。而且大学不仅有本科生，还有研究生，博士后，访问学者等，这些人的住房也是刚需。这样的话，就在大学旁边形成一个巨大且需求强劲的租房市场。所以很多人买`投资房`喜欢买大学附近的，优点显然是升值快，容易出租，租客经济能力好，等等。
- `STR`，全称是`short term rental`，顾名思义，就是`短租`，这是最近几年兴起的一个新兴细分市场，显然是由`AirBnb`带起来的一个新的市场。短租其实存在很久了，但有了互联网的加持，短租更加规模化和专业化，很多人买了房子之后就专门做短租，租金高，收益很不错，而且目前监管还不完善，成本较低，税也省不少。当然，缺点是需要投入较多的时间和精力去管理，相当于是经营一个小型或者微型酒店。
